Class Name	Description 	Hit Dice	Favored Stats 	Natural Proficiencies	Skills
Barbarian 	A fierce warrior of a primitive background who can enter a battle rage 	12 	Strength & Constitution 	Light and medium armor, shields, simple and martial weapons.	Strength, Constitution	Animal Handling, Athletics, Intimidation, Nature, Perception	2
Bard 	An inspiring magician whose power echoes the music of creation 	8 	Dexterity & Charisma 	Light armor, simple weapons, hand crossbows, longswords, rapiers, shortswords.	Dexterity, Charisma	Acrobatics, Animal Handling, Arcana, Athletics, Deception, History, Insight, Intimidation, Investigation, Medicine, Nature, Perception, Performance, Persuasion, Religion, Sleight of Hand, Stealth, Survival	3
Cleric 	A priestly champion who wields divine magic in service of a higher power 	8 	Wisdom & Charisma 	Light and medium armor, shields, simple weapons.	Wisdom, Charisma	History, Insight, Medicine, Persuasion, Religion	2
Druid 	A priest of the Old Faith, wielding the powers of nature — moonlight and plant growth, fire and lightning — and adopting animal forms 	8 	Intelligence & Wisdom 	Light and medium armor (non-metal), shields (non-metal), clubs, daggers, darts, javelins, maces, quarterstaffs, scimitars, sickles, slings, spears.	Intelligence, Wisdom	Arcana, Animal Handling, Insight, Medicine, Nature, Perception, Religion, Survival	2
Fighter 	A master of martial combat, skilled with a variety of weapons and armors 	10 	Strength & Constitution 	All armor, shields, simple and martial weapons.	Strength, Constitution	Acrobatics, Animal Handling, Athletics, History, Insight, Intimidation, Perception, Survival	2
Monk 	A master of martial arts, skilled with fighting hands and martial monk weapons 	8 	Strength & Dexterity 	Simple weapons, shortswords.	Strength, Dexterity	Acrobatics, Athletics, HIstory, Insight, Religion, Stealth	2
Paladin 	A holy warrior bound to a sacred oath 	10 	Wisdom & Charisma 	All armor, shields, simple and martial weapons.	Wisdom, Charisma	Athletics, Insight, Intimidation, Medicine, Persuasion, Religion	2
Ranger 	A master of ranged combat, one with nature 	10 	Dexterity & Strength 	Light and medium armor, shield, simple weapons, martial weapons.	Strength, Dexterity	Animal Handling, Athletics, Insight, Investigation, Nature, Perception, Stealth, Survival	3
Rogue 	A scoundrel and agile warrior who uses stealth and trickery to overcome obstacles and enemies 	8 	Dexterity, Intelligence 	Light armor, simple weapons, hand crossbows, longswords, rapiers, shortswords.	Dexterity, Intelligence	Acrobatics, Athletics, Deception, Insight, Intimidation, Investigation, Perception,Performance, Persuasion, Sleight of Hand, Stealth	4
Sorcerer 	A spellcaster who draws on inherent magic from a gift or bloodline 	6 	Constitution & Charisma 	Daggers, darts, slings, quarterstaffs, light crossbows.	Constitution, Charisma	Arcana, Deception, Insight, Intimidation, Persuasion, Religion	2
Warlock 	A wielder of magic that is derived from a bargain with an extraplanar entity 	8 	Wisdom & Charisma 	Light armor, simple weapons.	Wisdom, Charisma	Arcana, Deception, History, Intimidation, Investigation, Nature, Religion	2
Wizard 	A scholarly magic-user capable of manipulating the structures of reality 	6 	Intelligence & Wisdom 	Daggers, darts, slings, quarterstaffs, light crossbows.	Intelligence, Wisdom	Arcana, History, Insight, Investigation, Medicine, Religion	2